Oi
[Música]
boa noite
Vamos iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus a luz da doutrina
espírita
o estudo que a gente realiza que jamais
dez anos é e
desde
2016 nós temos conseguido registrar em
vídeo e compartilhar com outros amigos
com os irmãos e outras cidades de outros
países
através da plataforma de vídeos no
YouTube
é nós estamos estudando o capítulo 15 do
Evangelho de Mateus inicia
Nós já
nos encontramos hoje mude Versículo 3 eu
acho que é importante lembrar um pouco
né
primeiro enredo da história está sendo
narrada a uma cena sendo narrada e um
segundo é o sentido a essência que a
gente tem conseguido extrair com a
literatura de apoio que a gente sempre
utiliza bom e depois que Jesus cura para
os companheiros ali na região é
de genesaré né
Ele é abordado por um grupo de fariseus
e escribas
o que cria uma situação difícil né eles
têm um olhar duro um
olhar extremamente
conservador e convencionalismo para com
a espontaneidade dos discípulos e de
Jesus
o pênis que uma situação desagradável
causam mal-estar danado porque
questionou Jesus olha os seus discípulos
não respeitam a tradição dos ancião
é porque eles não fazem a prática
litúrgica w são antes da refeição
o e lembrando a gente já comentou isso
que abro são não é a higiene
convencional que a gente todo mundo deve
realizar a última refeição né e lavar as
mãos antes da refeição
eu abro são ela prática litúrgica o
ritual religioso né e consiste em
mergulhar as mãos numa Tina com Sagrada
com água consagrada reservada só para
esse Ministério né é tantas vezes depois
enxugar de tal maneira num plano
específico e fem o ritual e porque é um
ritual uma convenção Paulo convencionado
estabelecido Em algum momento pela
mishná EA tradição oral
o judaísmo viu não é a tradição escrita
e aí você vai ser transmitido de rabino
para discípulo né Isso vai sendo
divulgado nas sinagogas E aí um partido
político religioso
específico que o partido farisaica é um
segmento uma escola específica do
Judaísmo da época
que disputavam o poder autoridade dentro
do sinédrio de Jerusalém
e se sentia Muito desconfortável com a
com a espontaneidade de Jesus e dos
discípulos que não se submetiam a a
essas Convenções
essas tradições
e eles para utilizar uma palavra que a
gente analisou na semana passada eles
transgrediram
essas Convenções essas tradições
transgredir né
para bainho da igreja O que é desviar
driblar
contornar né não se deixar barrar
estagnar nessas tradições esse
convencionalismos né E esse grupo
farisaica é muito conservador porque a
tendência é que todo convencionalismo
também seja conservador Claro ele quer
que As convenções e ele segue Ele
defende que lhe impõe que ela se
preserva em que ela se com servem daí o
termo conservadorismo tá e a gente tem
uma preocupação que é uma preocupação do
Emmanuel no livro Paulo e Estevão daí a
gente tem utilizado por duas semanas
seguidas o livro Paulista E aí
Oi tia demonstrar que por detrás do
convencionalismo e de conservadorismo
dito religioso
praticado pelos fariseus e os escribas
existia na verdade um orgulho de raça
danado
o que gerava uma postura de extrema
xenofobia em relação principalmente a
aos não judeus né de origem ocidental
que existia ali uma postura é
social extremamente go lista
é é é
de concentração de renda média de
ignorar completamente ser completamente
alheio ao sofrimento da das camadas
populares em Jerusalém do pobre de
Jerusalém do morador da Periferia de
Jerusalém
esbanjadores né
e além de concentrar renda eles usavam
essa renda que eles concentravam através
de conchavo sócio-políticos com o
império romano né mantendo boas relações
entre Aços com Império Romano eles
ostentavam
né praticava um luxo que dentro de um
contexto de tanta miséria
e era criminoso
é né É porque eles queriam ter essa vida
superficial
e muito materialista eles não podiam não
podiam
mergulhar nos escritos nos ensinos com a
profundidade que os inscritos e os
ensinos exigir
é porque se eles assim fizessem eles
estariam na chamada Berlinda né
e estariam espera aí um sono
PS4 se repete no ambiente contemporâneo
em todas as agremiações religiosas e o
movimento Espírita não é diferente
Esse é o farisaísmo no século 21 né se
criou uma cultura
é
espírita que não é esse o espiritismo
Oi gente tem que enfatizar isso bastante
Olha movimento Espírita uma coisa
federativas espíritas é outra coisa
espiritismo é outra coisa as três coisas
estão conectadas mais uma não pode
responder pela outra
e as federativas não podem responder
pelos pelas transgressões
espirituais do movimento espírita
e não se pode responsabilizar uma
determinada Federativa Municipal por
exemplo aliança espíritas o mouse ou
coisa parecida
por algum equívoco que uma casa Espírita
comenta o contrário também não
os arquivos e que buscar federativas
cometem não se pode responsabilizar as
casas espíritas e os espíritos no seu
cotidiano
alguns desses espíritos e inclusive que
nem tem casa para frequentar felicidade
que não tem casa Espírita mas tem
espíritos
e da mesma maneira o espiritismo o corpo
doutrinário a ideia Espírita contida na
literatura
organizada e editada e publicada por
Allan Kardec não pode sofrer o peso dos
desmandos e desvios Morais e espirituais
do movimento Espírita e da federativas
espíritas
é porque são coisas distintas
o porquê que nós estamos batizando isso
para a gente fechar essa introdução
porque sempre por de trás sempre na
retaguarda
no anteparo de posturas religiosas
existem
concepções
existe uma racionalidade
social e olha gente aqui eu tô falando
social no seu sentido lato viu o seu
sentido Mais amplo
no sentido em que nem a sociologia
acadêmica compreende e alcança
é porque toda comunidade humana é uma
sociedade
ou seja ela de encarnados seja ela de
desencarnados o nosso lar é uma
sociedade
o grupo do miudinho aqui Du domingo uma
sociedade uma mini sociedade Onde existe
um grupo de pessoas de espíritos
a cada qual né aí a gente eu tô Seguindo
aqui uma linha de entendimento weberiana
né o Márcio ele não entendia a
importância do terminal de ação social
né
e
toda ação social para Weber era
carregada de uma intenção
e era carregada de uma subjetividade
Oi e a gente ir para viver em sociedade
organiza As Nossas ações
confrontando mentalmente as nossas
concepções a nossa racionalidade
e com a racionalidade e as concepções
que a gente percebeu nos outros
e assim ó
escreveu dar um exemplo que vocês vão
entender mais verbeiro hoje É assentada
a Tânia tem uma prima
O que é protestante
a Tânia é espírita
a alma Espírito ela tem um conjunto de
concepções de crenças e Valores
que são próprios
da mentalidade do movimento Espírita vou
nem falar de espiritismo
é mas ela conhece ela sabe quais são as
concepções
é os ideais a racionalidade
que orienta pessoas que são Protestantes
bom então quando ela marca um chá da
tarde um café ou um passeio com essa
prima ela sabe o que que ela vai poder
falar quais assunto ela vai poder falar
e quais assuntos não vão ser conveniente
para falar nesse encontro correto tana
é tão vendo como a ação social dela ou
seja jantar com uma prima se pautou por
um acordo mais bonita
o entendimento entre a mentalidade de um
em relação a mentalidade do outro
E o bebê vai dizer isso e quando a ação
social não se deixa orientar por essa
esse cuidado
o raio surgem conflitos sociais e
o que podem ser conflitos no grupo do
WhatsApp pode ser conflitos na porta da
escola pode ser conflitos numa fila de
banco
e pode ser conflito no plenário da
câmara dos deputados e pode ser conflito
dentro de um salão que você é espírita
concordam
e essa conversa de Jesus como se
inscreva de fazer é sobre isso querem
alguma coisa versículo de hoje Versículo
e em resposta disse-lhes porque também
voz transgredir diz o mandamento de Deus
por causa de vossa tradição
e em resposta
resposta aqui vamos lembrar o Versículo
os
escribas e fariseus chegam para Jesus
fazer porque os seus discípulos Não
obedecem eles não merece não transgridem
né porque os seus discípulos transgridem
as tradições dos anciãos
a Jesus poderia como resposta apresentar
o conjunto de crenças e valores que
norteiam a ação social daqueles
discípulos
para justificar o porquê eles não seguem
as tradições não poderia
em qualquer um de nós faria isso mas
Jesus fez diferente porque Jesus
ele disse consertava
qualquer interlocutor
ele propõe uma pergunta com resposta
é mas a pergunta que ele propõe como
resposta já tá resposta
é porque ele pergunta para os fariseus
os escribas e vocês
a
nossa perspectiva segundo as nossas
crenças e valores
minha e dos meus discípulos os
transgressores são vocês
Oi e aí
é por isso que a palavrinha que nós
vamos destacar hoje no versículo de hoje
para atualizar
e é na verdade um expressão né
o esporte
e vamos começar com o porquê separado
depois com por quê mesmo
é porque junto
Oi hoje trás de qualquer ação social ou
seja ela uma transgressão ou não uma
transgressão uma conservação
existe um conjunto de crenças e Valores
que são próprios que te orientam e te
motivo
e a fazer isso vou fazer aquilo
em Jesus está dizendo para eles eu e os
meus discípulos Não praticamos ablução
antes de alimentação
porque na nossa visão de vida
e na nossa Concepção
a religiosa
no conjunto de crenças e valores seja
nas coisas que a gente Acredite as
coisas que a gente valoriza
isso não é importante
E ai Jesus quer saber dele de vocês
e quando vocês apedrejam uma mulher
adúltera
e quais são as crenças e os valores que
motivam vocês a fazerem isso
e quando Vocês fecham a porta na cara de
um mendigo
e quais são as crenças valores que estão
por detrás ação social ou vocês ignoram
uma criança morrendo de fome na rua
Quais são as crenças e os valores
E aí
o ok fariseu Você acredita na pena de
morte você defende a pena de morte Quais
são as crenças e os valores que um
preparam essa ação social de vocês
apedrejar enforcar
o bengola o malfeitor um que vocês
julgam malfeitores O que que tá por de
trás disso
vocês defendem a posse da propriedade
privada como
fruto da meritocracia vocês consideram
que mereceram ter um a carruagem a
mansão o palácio que vocês têm
O que foi Deus quem deu isso para vocês
e que o pronto É isso mesmo E aí quais
são as crenças valores por de trás Deus
está pondo em xeque
em todas as concepções desse grupo
Oi tá entendendo
e
vamos uma agora aprofundar isso que
jeito bom
e o Max Bieber
e ele conseguia explicar alguma coisa
é com esse princípio
sociológico da ação social
mas não tudo
e é por isso que o pensamento
sociológico
segundo ensinamento dos espíritos e aqui
eu destaco a obra sociológica de
Emmanuel
é
que para mim é o
grande analista
sociológico da literatura espírita
Olá eu sou fã você sabe disso né
E aí
não existe um um elemento né no
Evangelho Segundo o espirit gente vai
conhecer como a segunda palavra do
alfabeto de vinho que a reencarnação
então quê que acontece
e agora nós vamos usar Marx Karl Marx
o segundo Marx
Então nós vamos tamo saindo no tripé da
sociologia em gente falamos lado werber
agora vamos para o mar que eu não só não
vou botar na conversa o tio caimy O
Emílio dos cartão lá segundo mar
e as condições materiais de vida
se
constrói um indivíduo na medida em que o
indivíduo constrói as condições
materiais de vida as condições reais
concretas de vida
Esse é o chamado materialismo histórico
dialético
é a história de alguém é construído é
fruto é resultado
dessa relação
da individualidade com as condições
materiais de vida tem que condições
materiais de vida
sentado essa aí
a Grécia tem sem fome sente fome frio
você se sentem atraídos né pelo esposo
pela esposa não sei se a Juju já sente
mais atração por mim não porque eu já tô
velho barrigudo né mas acho que amor tem
né mas existe um desejo componente do
Desejo também né físico Então existe
toda uma realidade que é própria de quem
está
em carnado
Ah e não tem como negar aí ó
é porque negar isso seria negar a
importância da internação tá entendendo
essa concepção concepção marxiana e aqui
eu quero
diferenciar concepções
marxianas de Marxismo
o Marxismo a todo o corpo de doutrina
toda a produção intelectual todo o
movimento político-social que se forma
após a morte de Max que o Marcos nunca
ouviu falar
é por isso que no ambiente acadêmico
Hoje em dia a gente distinguir produção
marxiana são os livros dele faz as
ideias dele então não há como negar que
a experiência concreta
material a experiência no corpo moda e
individualidade
é a ideia de Marcos não tá errada ela só
está incompleta
o mesmo caso do beber
e o que é que falta em Max a ideia da
reencarnação porque olha só vamos juntar
os dois sociólogos
estou no mundo submetido às condições
materiais de vida eu tenho um rosto eu
tenho uma idade fisiológica
e eu como eu visto meu trabalho para
conseguir fazer isso
é mas também tem uma vida social
é a minha psicologia minha psiquê
se molda no contato com os outros não só
no contato com o mundo
e quando termina minha vida física minha
vida fisiológico e o meu corpo morre
é tudo aquilo que eu experimentei
no contato com o mundo concreto e no
contato com os outros
não se perde
e permanece sobrevivi
eu e mais que isso
e as leis que regem esse processo me
concederam um novo corpo físico
com qual me conectar ei
e mantendo
parcialmente
todas essas experiências passadas
em todas as experiências materiais e
essas experiências sociais sucessivas
guarda-a
bom então quando eu volto a me
relacionar com o mundo e me relacionar
com os outros
aquelas crenças e valores aquelas
concepções
o
resultantes das experiências
sociológicas
e materiais que o time outras vidas elas
afloram
não de uma forma consciente por conta do
esquecimento do passado mas de uma forma
inconsciente
o Luís O que que você tá querendo dizer
com isso eu tô querendo dizer que aquele
fariseu e aquele Escriba que se
aproximou de Jesus
o e vomitou o seu conservadorismo e o
seu convencionalismo
[Música]
não era conservador
o e convencionalismo de véspera ele não
tinha se tornando isso um dia antes nem
dois dias antes nem um ano antes
nem dez anos antes
e esse conservadorismo esse
convencionalismo é algo que está nele
há
séculos
Encarnação após Encarnação
E aí o que é que o e Mano vai dizer
as crenças e valores sociais quando são
recapturados
e quando ele se repetem
e em segundo Marx eles vão se repetir em
ambientes sociais distintos porque o
Marcos ele vai observar que Mas isso é
uma concepção dele ao longo da história
laboratório sociológico de Marques é
história como as pessoas se relacionam
de modos diferentes para produzir a sua
subsistência por isso que ele chama de
modos de produção
então alguém que reencarnou
é racista
E por que utilizava a mão de obra de
outros grupos étnicos
como escravo na antiguidade em Roma no
modo de produção Romano
escravista depois quando ele reencarna
num período medieval ele vai se
relacionar com o Seu servo da mesma
maneira
e o servo é livre mas vai ser tratado
como escravo
e depois quando ele reencarna da
revolução industrial no período moderno
ele vai se relacionar com seu
proprietário com seu Operário de
indústria de que maneira da mesma
maneira
e depois ele reencarna no no Brasil do
Século 21 e quando ele encontrar com uma
empregada doméstica no elevador do
condomínio dele ele vai tratar ela como
da mesma maneira
é porque segundo e Mário a recapitulação
de experiências
e em que as crenças e os valores foram
utilizados como medida como critério
para conviver com os outros se
cristaliza se petrifica e
Ah entendeu
cristalizar o mel você não tampa ele
direito né que acontece com Mel ele
cristaliza não é Lira borrão vira pedra
E aí meu amigo aí minha amiga
a lembrar o Haroldo né meu amigo minha
amiga tá aí aí para
descristalizar isso é complicado
porque é que são essas crianças esses
valores cristalizados
e solidificados
o que vão te reger em sociedade
e olha nessa pergunta a profundidade do
que Jesus está propondo para aqueles
homens fariseus e escribas
e o que vocês estão fazendo com os meus
discípulos
e a
discriminação
a segregação
e o desdém social que vocês estão
fazendo pesar sobre o longo desses
pescadores
é fruto de crenças e Valores que vocês
curtiram a séculos
G1
o Luiz Da onde você tirou isso Você
misturou hoje o Evangelho com Max Weber
com kalmar Livro dos Espíritos
Bom vamos lá ó no livro segundo Capítulo
4 pluralidade das existências e ideias
inatas Tec ação 218 Kardec pergunta para
os espíritos assim o
encarnado Conserva o espirito algum
vestígio das percepções que teve e dos
conhecimentos que adquiriu nas
existências anteriores
e olha
o encarnado
e o Espírito manifesta
as ideias concepções
crenças valores a mentalidade que ele
manifestava em existência anterior
Oi e aí vai a resposta dos Espíritos
guarda vaga lembrança
que lhe dá o que se chama ideias inatas
e são vagas lembranças mas estão lá
bom então se durante o período medieval
você era um clérigo
que promoveu a Perseguição Altos de
Ferro movidos pela o processo
inquisitorial presente na península
ibérica
em que a homoafetividade era um pecado
de morte o homossexual era queimado vivo
se você viver essa experiência
e executou homossexuais
é porque nas suas crenças e valores ele
era uma pessoa indigna de viver
se você reencarna depois
guardando a vaga lembrança do que fez
Ah mas essa vaga lembrança
vai sofrer reforços sociais Esse é o
reforço social
tu quer que eu dou um exemplo de reforço
social esse espírito esse inquisidor
wi-fi queimou homossexuais em praça
pública se ele reencarna é seu filho
é pequenininho
Oi e aí aparece a um artista
homossexual transexual que aparece o
pabllo vittar na televisão
vê se aparece o Ney Matogrosso televisão
são artistas e tornaram público é só
homoafetividade e aí você fala como é
que pode um homem rebolar assim Oi e o
seu filho ouviu isso
O que que você acabou de fazer
é legal Tição Quem sabe aqui que quer
Tição tem me ver uma roça sabe que que
atiçam
né Quem já né dona Joana quem já mexeu
com o fogão de lenha sabe que a gente
são então você acha que acabou Aí você
pega O Tição da sua paradinha nele aqui
fazer ó
fica aparece
com a brasa
e ela tava lá só precisava de um um
sopro
é um estímulo externo
é um reforço social
E se ele vê na televisão uma pessoa que
ele admira um atleta esse mesmo menino
vendo a televisão um atleta que ele
admira tem um comportamento homofóbico é
outro reforço
bom então aquilo que tava lá como vaga
lembrança como ideias inatas ou seja
alguma coisa que já ou seja já era mal
inclinado a verdade é essa já era mal
inclinado quando vem o reforço social
aquilo
e não precisa mexer adolescência né
transporta
é tão vendo comecei essa questão da
xenofobia da homofobia ea misoginia
e isso é muito sério
e o reforço social
E por que não se pode Não Se Pode
admitir esse discurso e sociedade
é porque é um discurso
reforçador de ideias e natas com o
espírito traz de séculos
há séculos
E aí
E aí ó
e olha o Kardec ele acha essa resposta
tão fascinante que ele emenda uma uma
questão dentro da questão
da 218 ele pega e fala assim
e não é então que Mary que a teoria das
ideias inatas tem a cultura e erudição
de Kardec é soberba Por que aquele vai
na filosofia grega né
e a concepção de desenvolvimento
Educacional dos gregos era dividida e
nossa fauna gregos Grécia clássica né
Grécia de Péricles século cinco a
escrita é dividido em dois grupos
e como a filosofia
toda era dividida em duas correntes de
pensamento
platônica e aristotélica
o Platão vai defender as ideias inatas
ou inatismo e o Aristóteles vai depender
defender as ideias como fruto de uma
construção em pirica ou empirismo
e o Platão vai dizer a gente já nasce
com tudo ali
oi tá tudo ali
é o que o educador faz é
a soprar audição E abraça aparece
Oi e o Aristóteles vai dizer depois do
Platão daquele foi discípulo Platão
Aristóteles dizer não o que a gente sabe
ou não a tábula rasa
ele é um
massadeira vazia uma folha em branco
Ah e tudo é fruto de uma construção
social a da relação dele comum de da
relação dele com a sociedade Vocês já
viram que os sociólogos são todos de
orientação empirista né o mar do verbo
estão de orientação empirista tão olha
só que fazer é fruto da experiência
real com o mundo com as pessoas
fala da importância da escola da
importância né ele vai dizer
propriamente a escola mas tá se
referindo a relação de aprendizado com
outro no mundo qual dos dois tá errado
em nenhum dos dois tá errado
dos dois está completamente certo também
e se você traz para conversa a
reencarnação se você traz sua conversa
arrecadação o Platão não tá errado
Porque de fato o homem quando chega no
mundo ele não é tábula rasa
e ele é um espírito carregado dessas
ideias inatas essas idéias que precedem
o seu nascimento
dessas crenças e Valores que já estão
nele
e na forma de vaga lembrança e tendência
de inclinação
é
só que se você fala que o homem já chega
pronto e acabado e que é só a flor
aquilo você Tá negando a evolução
o necessitado Encarnação aí o o
Aristóteles Tá certo porque que a gente
reencarna
e para desconstruir o que precisa ser
desconstruído das concepções antigas nas
ideias inatas e construir alguma coisa
nova no lugar
e olha isso fica de pé Isso fica de pé
isso aqui tem que vir abaixo Isso não
presta racismo xenofobia não presta tem
que demolir e erguer no lugar uma coisa
Nobre para terminar
a misoginia e homofobia
não pode serrar destrói isso e é de algo
novo no lugar
é normalmente e aí a gente recorre ao
ver de novo como ação social através da
ação social o indivíduo influencia o
outro em sociedade e o comportamento
transgressor positivo
é de alguns
ajudam a desconstruir ideias inatas
negativas nos outros querem ver porque
que Jesus deixou correr solto quando os
discípulos param de fazer abdução na
hora da refeição
Oi Joelma Jesus não podia ter chamado
Pedro André no canto e falado com eles
assim gente eu sei que vocês não
acreditam nisso eu também não acredito a
gente não valoriza isso mas vamos fazer
só para não criar encrenca com os
fariseus Deus o podia ter feito isso
é porque que ele deixou correr solto
e para fomentar a discussão social
e para nutrir alimentar discussão social
é fraquinho comportamento transgressor
dos discípulos se tornasse uma pulguinha
atrás da orelha dos conservadores
eu tô entendeu
a Jesus é um gênio gente da Estratégia
além de tudo é um jeito da Estratégia
é genial quando ele falava eu vim para
trazer um fogo e tenho pressa que ele se
Acenda é isso
e eu vi junto comigo trouxe Marreta que
comigo está disposta a ter
comportamentos transgressões positivos
que são comportamentos translator
transgressores positivos
comportamentos não convencionais não
conservadores mais harmônicos com a lei
de Deus
e para ajudar no processo de
desconstrução das ideias e natas
negativas do comportamento transgressor
negativo
O que são ideias conservadoras
convencionais que estão dizharmonia com
a lei de Deus
O que Jesus fala para usar os fariseus
é o dia que vocês transgridem
desrespeitando a lei de Deus
é a transgressão de vocês é negativa
é muito bacana imagens
Oi e aí Olha só no Livro dos Espíritos
Kardec no disse que desconhece o
responder Kardec né cadê a próxima esse
negócio de ideia em Natal novo negócio
Kardec era empirista fica claro isso que
até aquele momento em que ele faz essa
pergunta ele era empirista
e muito embora trouxesse a vaga
lembrança da imortalidade da alma e tudo
mais
ele era um homem do seu tempo ela
estudava os filósofos sociólogos do seu
tempo né se o senhor já tava nascendo
com conte né gente como tava nascendo
depois com
o Marco velho curtiu carne mas Kardec
atenta isso E aí ele perguntou vai sair
inatismo não uma coisa né na concepção
platônica ultrapassada não nos escritos
dizer sim não
e os conhecimentos adquiridos em cada
existência não mais se perdem
que faz toda a diferença por isso que se
fala por exemplo eurípides falava de uma
educação uma pedagogia se assim preferir
espírita
é porque a doutrina espírita corre
Encarnação é O Elo Perdido que conecta
carmoniza
inatismo e empirismo
e tem Milênio gente milênios essa briga
mais ou menos uns 2.500 anos
o inatista sempre status
o Platônico seres o técnicos eu não
tenho espírito e também calma aos
espíritos respondendo
Olá tudo que você vive fica aqui no HD o
na cartola da moringa
Ah e não se perde mais e Eles continuam
os espíritos libertos da matéria o
espírito sempre os tem presentes durante
a Encarnação
esquece o sem parte momentaneamente
porém a intuição que Deus conserva ali
auxilia o progresso aquele estão falando
das ideias inatas positivas
e você vai precisar só de reforço
e aquilo de positivo que você viveu
aquele acordo com a lei de Deus que você
viveu em outras existências do convívio
social tá lá mas preciso de reforço
E aí vem um Chico Xavier em carne tem
uma vida Santa
bom e faz aflorar em quem convive com
ele o pé de melhor porque toda vez que
ele fala que ele abre a boca é para
falar do bem
e o discurso dele é um discurso que
reforça
nos indivíduos as melhores concepções
crenças e valores pré-definidos
Tá certo
e em cada nova existência o ponto de
partida para o espírito é o que na
existência Presidente ele ficou a gente
recomeça do ponto em que parou
é mas se não houver a experiência ou
seja a caminhada caminhada empírica do
berço outubro novamente e aí entra o
empirismo aristotélico de novo é a
relação concreta
material de Marcos Fala de novo Vera
relação entre os agentes sociais que o
verbo e fala
e o Espírito avanço
se ele não trouxer não promove o
processo de
reconstrução
da sua identidade espiritual da sua
identidade psíquica
tá dando prosseguimento
a boas condutas e
e coibindo em se mal usado em
E
ai Kardec embala né então vamos ver
218-b e pergunta assim grande conexão
deve então haver entre as duas
existências consecutivas olha essa
pergunta vai explicar o versículo de
hoje
eu quero que o pai então espera aí
o quanto mais remota é a experiência
quanto mais distante ficou Encarnação
menos coisas eu guardo o dela
o quanto mais recente Encarnação
mais presente em mim estão as concepções
os valores que eu me vi na ela
e é isso aí tá perguntando é isso posso
dizer isso
bom então eu sou Aloísio na última a
gente eu tô inventando isso eu não ouvi
ninguém dizer isso para mim não mas a
última encarnação eu era um espanhol
Adriana que gosta né dançarino de
Flamenco que se chamava Alejandro
Oi
gente coisa mais ridícula que eu me
imagino fazer dançar vocês nunca vamos
ver não faz eu não tenho nem trejeito
para dançar mas enfim Tô na última
existência faz de conta que eu fui O
Alejandro dançarino
e
lá três mil anos atrás eu fui um assírio
né
ajudaram ela cigana cigana Esmeralda eu
era tipo isso é Jussara a gente sabe
onde se conhece já agora né tô lá três
mil anos atrás eu era um Executor
decapitava pessoas lá no império assírio
que hora o dançarino espanhol
está mais presente mais vivo mais fresco
na minhas vagas Lembranças do Que O
Executor
o lado um pedacinho you
a babosa império assírio
a carga que tá pouco como pergunta né
ele tá querendo saber posso dizer isso é
isso aí os espíritos respondem assim
Oi e aí Zefa tá complicado gente nem
sempre tão grande quanto talvez não
suponha dado que bem diferente são
muitas vezes as posições do espírito nas
duas
um pequeno intervalo de 16 outra pode
ele ter progredido e o mundo da uso
completar o espírito Olha só que coisa
fabulosa
vou prender Marx as condições materiais
sobrevivência mudaram
e quem reencarnou em 1850 no Brasil de
1850 da última vez viveu num país
a água exportador
predominantemente a do espectador
cafeeiro que utilizava mão de obra
escrava
e pode inclusive ter sido escravos
e quem entrar no no Brasil depois
arrancar no Brasil do Século 21
vem cá um dos países mais
industrializados do mundo como joga
assalariada ou se alguém que vai ser um
empresário ou funcionário
É triste ver no as condições materiais
de vida mudaram
e as relações de trabalho nem tanto mas
as condições materiais concretas de vida
mudaram
se você curava doença com sanguessuga e
agora uma vacina é produzida em 2 anos
o Biro
E como mudou a primeira coisa tem
considerar
e não é o mesmo mundo mais
Oi e aí a gente recorre a vermelha os
agentes sociais também
se você tem outra identidade outro corpo
físico a configuração familiar pode ter
mudado um pouco não totalmente mais
mudado um pouco talvez você tenha
reencarnado interior e antes viveu na
capital
talvez você agora não tenha tido a
oportunidade de estudar numa escola
regular é uma nalfabeto na outra
existência você foi um professor de
universidade
bom então percebendo os agentes sociais
também mudar tão muda a relação social
as mudas condições materiais de vida e
aí os espíritos dizem nessa resposta
Além disso existe uma coisa que não pode
ser desconsiderado e a obra de André
Luiz está aí para provar isso para gente
que a erraticidade
gente a gente não para de evoluir quando
desencarna e recomeça a evolução na
próxima existência não tem um intervalo
aí de 20 30 80 100 500 anos entre uma
Encarnação e outra aqui no plano
espiritual você continua evoluindo
estudando aprendendo convivendo com os
outros
é por isso que é muito complicado e eu
acho isso muito xarope
Fulano é reencarnação de ciclano
Boa tarde eu tenho é reencarnação do
fulano não é
o joelho mano sabe que ele faz e parece
que o povo não aprendeu com ele
quando ele vai falar de Públio lentulus
ele usa a terceira a coisa na terceira
pessoa
e pega o lá a parte introdutória doador
de manos ele fala do público mesmo já
terceira pessoa o orgulhoso Senador
Públio lentulus não é ele fazer uma
comigo entre eu e ele tem dois mil anos
e o próprio mesmo não é o E mano eu
É ué
e a concepção as crenças e os valores
mudaram radicalmente
e a erudição é muito maior
e o vínculo com a religiosidade é outro
eu vi com que a política também
os outros pedidos
o dele não estamos sendo pré-socráticos
né Heráclito Neo o de vir ué Terno de
vira a vida humana é um rio correndo
as águas de um rio nunca vão passar pela
mesma ponte novamente
e quem eu sou
eu sou hoje
Aluísio Elias professor de história no
município de Uberaba do interior de
Minas Gerais para o português casado com
a Juju e para de ficar moleque doido.
se existem condições materiais de vida
que são muito específicas o meu tempo em
que eu vivo com as quais eu tenho que
lhe dá para sobreviver
existem relações sociais né com os
demais agentes sociais são muito
específicas e porque não dizer para
recorrer o mtur carne pouquinho né
existem fatos sociais
as normas sociais que já estavam aqui
coroa em carne aí eu vou ter que lidar
com ela ela já estamos aqui
e a relação de trabalho por exemplo
assalariada
e eu me submeto a ela
se você é tudo caro
é um fato social
a entender
e agora
é o aloysio de hoje o Aluízio Elias de
Uberaba Minas Gerais
e ele é resultado de sucessivas
experiências análogas com outros agentes
sociais em outro contexto material de
vida né submergir nada a outra os fatos
sociais e outras sociedades orientais e
ocidentais europeias Americanas
como escravo como senhor como professor
como analfabeto
e como Espírita como católico
protestante
e isso tudo deságua no mar da minha
personalidade atual
os vícios também Aloísio preconceito
também tá e o versículo da noite hoje
que não me deixa mentir sim
ó o espírito continua dizendo assim
e
muitas vezes as posições aliás eu já
vivi Vamos pro 216 ó questão 16 Kardec
pergunta em suas novas existências
conservará o espírito traços do caráter
moral de suas existências anteriores
Kardec já pegou o fio da meada aqui ele
já entendeu a lógica mas ele quer
reforçar o professor Kardec não faz
pergunta só para o entendimento dele ele
faz pergunta para o entendimento de quem
vai ler depois as a publicação dele ele
reforça
é
engraçado que eu voltei de uma questão
216 que anterior a 218 viu gente vai
investir um pouco Às vezes as perguntas
vem propositalmente em suas Às vezes tem
se ele consegue então seus traços de
caráter moral
os bons ou ruins e a resposta os
espíritos isso pode dar-se
é mas melhoramos e ele muda
e pode ser pode não ser
E se ele tinha um caráter
duvidoso um caráter questionável
dentro da Perspectiva da Lei divina
e ele pode reencarna
reproduzir indo comportamentos sociais
pautados nesse caráter
o corrompido
ou não
sim ou não
e vai depender de muitos fatores
vai depender das reflexões que ele
conseguiu promover no mundo espiritual
antes de reencarnar tá errado cidade vai
depender dos reforços positivos ou
negativos que ele vai encontrar em
família vai depender das condições
materiais de vida e aí a gente volta o
pensamento marxiano sim
é porque uma coisa é você ser Pacífico
ordeiro com a barriguinha cheia outra
coisa é você ser passe tentar ser
Pacífico e ordeiro caçando o osso no
lixo
o início Marcos foi preciso
E aí
Ah então vocês estão vendo como tudo
isso vai influenciar
é isso inclusive nos traz à tona A
misericórdia a compaixão de Deus
é do Cristo
é porque a visão sociológica de Jesus é
muito sofisticada e ele considera isso
tudo então quando ele se depara com o
malfeitor sendo crucificado na cruz ao
lado
e ele sabe que esse malfeitor suas ações
sociais dependerão também de fatores
estão alheios a ele então externos
e existem coisas que vieram com ele como
ideias inatas de outras existências
mas existe também uma condição material
e social objetiva que o cerca
não existe uma experiência familiar que
ele teve que influenciou
sim ou não
e como é que deve ser considerado E por
que deve ser considerado né talvez por
isso os estudos estudantes de sociologia
iam sejam frequentemente também
defendendo defensores dos Direitos
Humanos com relação à população
carcerária
Quem sabe você não pode subir numa
favela e marcar 25 pessoas
é porque ali no meio você tem traficante
você não pode matar nenhum traficante se
for possível né dentro de a gente não
vai julgar aqui a ação policial longe de
mim eu nunca vivi experiência
É mas
no estado dever do Estado do homem de
estado é quando subir no morro subir
sabendo que a Lisa e sem condições
materiais de vida
existem uma realidade de convívio social
o que favorece muitas vezes a
criminalidade
o Mal Comportamento em sociedade
a esse Eu Sou Espírita e sua espectador
dessa tragédia social é 25 mortos
eu tenho que ter essa visão sociológica
fundada na crença da reencarnação
no Dogma da reencarnação
e
quem é o criminoso que foi assassinado
e são Espírito que reencarna com uma
bagagem com histórico
ideias inatas que em si são várias
lembranças
é mas que foram reforçadas por condições
sociais e materiais de vida muito
difíceis
bom saber disso
o impede de julgar
a condenar
a fazer juízo
Oi ó
e os espíritos continua dizendo assim
pode também acontecer de sua posição
social venha ser a outra se diz Senhor
passa escravo
inteiramente diversos serão seus gostos
e dificilmente o reconhecereis
e olha a inteligência dos Espíritos
horas gente
E aí você pega um um escravo de outra
existência
bom e você reencarna ele agora como
proprietário O Herdeiro de fazendas no
Pantanal eu sou muito fã do Pantanal
gente não ia deixar de falar do Pantanal
mas seja em casa ele comer dele de
fazendas no Pantanal para fazenda de
soja de gado não sei ele sai de
trabalhador
compulsório de trabalho compulsório como
escravo numa Lavoura de cana no
Pernambuco no século 18
e para proprietário de uma mega fazenda
pecuarista no Brasil do século 21
e as condições materiais de vida Mudaram
as condições sociais de vida mudaram não
dá para prever como que ele vai lidar
com isso
e pode ser aqui a experiência
o
tenha feito
assim como trazendo como ideias inatas
assim o senso de compaixão com o
trabalhador
e como funciona ar
e o trabalhador do Campo
Oi e ele se relaciona de forma digna
coisa trabalhador rural
ou pode ser que ele se deslumbre com
conforto com a possibilidade da posse da
de grande bem material esqueça
completamente a experiência que ele teve
com os Cravos ou Ignore ela agora só
senhor não dá para saber
é porque aí
é o choque entre a objetividade da vida
nova com a subjetividade de quem tem uma
vida pretérita passada antiga
Oi e o sentimento continua
sendo espírito sempre o mesmo nas
diversas encarnações
podem existir certas analogias entre as
suas manifestações Se bem que
modificadas pelos hábitos da posição que
ocupe
olha que genial até que um
aperfeiçoamento notável
viaja mudado completamente o caráter um
muito lindo isso por quanto de orgulhoso
e mal pode tornar-se humilde e bondoso
se arrependesse
é o grande mistério por exemplo que pai
dentro da literatura romance a de
Emanuel é a conversão de Paulo de Tarso
Oi e aí
e quem quer quem quer o pau no passado o
Paulo dos 30 anos em diante é o Paulo
da infância até os 30 anos quem que é
quem que é o homem do passado ali sala
ou Paulo
e se você falar que é Saulo
você falar mais Jesus escolheu o Vaso
Escolhido era alguém que no passado na
última interação já matar e apedrejava
e por outro lado se você fala não ele já
era Paulo por isso que Jesus não
escolheu aí você vai dizer lá então tem
que foi ficou possuído del encontro nele
os 30 primeiros ele ficou mau-caráter
quem que é
eu tô entendendo
e os espíritos estão explicando isso
aqui ó
a lição 19 primeiro
O Paulo não foi escolhido pelos seus
defeitos ele foi selecionado pela suas
qualidades
e
ele era agressivo e bruto
defeito
ele era tenaz
o e perceber as qualidades
a Jesus falou assim pros
os assessores Tragam para mim um
espírito que o espírito que seja mais
tenazes e persistente perseverante
o que eu vou precisar dele
E aí os assessores vamos volta e fala
assim para Jesus o nós achamos um jeito
aí ó
É mas ele é bem violento viu qualquer
coisa ele sai no braço
a ser tem certeza que quer ele
É sim é esse aí ele é o mais
perseverante mais Idealista o mais
enérgico nas suas ações é ele
é só pode por aí para reencarnar que vai
ser meu Vaso Escolhido mas Senhor ele é
bruto e violento ele vai sair no braço
vai mandar apedrejar
e diz eu cuido aqui tá
Isso eu cuido mais tarde
não entendeu né
eu não sei que funciona
E aí
O Bacana isso é então eu não sei se
Vocês entenderam que eu fiz hoje mas
hoje a gente usou sociologia para
mostrar que a doutrina espírita
sobretudo é uma ciência sociológica
também
o que não desconsidera Os Clássicos esse
tripé maravilhoso Karl Marx Max Weber e
Émile Durkheim não desconsidera Os
Clássicos que foram contemporâneos de
Kardec
e vai strass para o corpo de doutrina
desse sociólogos
é um componente que faz toda a diferença
a reencarnação
E com isso consegue explicar o quê
os processos de transgressão da Lei
divina e processo de transgressão das
Convenções humanas
E com isso consegue explicar os
processos de transgressão levados a cabo
pelos discípulos e por Jesus
e
rompendo essa
Convenções mais conservadoras do seu
tempo e os processos de transgressão da
fariseus e escribas em relação às leis
que regem o universo moral das criaturas
E aí
o certinho
usando sólidos espíritos o gente
Oi gente tem que fazer então
o dedo possível ler os clássicos sempre
conceito
a ler a obra kardequiana pronto ó E aí
você tá aí
ferramentado na
instrumentalizado para
olhar para a sociedade para o mundo em
que você vive para as relações sociais e
entendê-las e ao entender a saber como
se comportar de maneira a agradar o
Coração de Jesus
que é o objetivo da nossa vida deixar
Jesus feliz
Ah tá bom
dessa semana que vem beijão para todo
mundo
E aí
[Música]